1. Виды визуализации деревьев решений.!
Древовидная

2. Алгоритм построения дерева решений.!
Алгоритм - CART (Classification and Regression Tree) –
это алгоритм построения бинарного дерева решений – дихотомической классификационной модели.
Каждый узел дерева при разбиении имеет только двух потомков.
Как видно из названия алгоритма, решает задачи классификации и регрессии.!

gini
Статистический критерий0
Алгоритм CART использует так называемый индекс Gini, который оценивает "расстояние" между распределениями классов.!
Используют при оценке качества классификации и регрессии.

Критерий Неопределенности Джини (Gini impurity): G=1−∑k(pk)2.
Максимизацию этого критерия можно интерпретировать как максимизацию числа пар объектов одного класса,
оказавшихся в одном поддереве

Большинство из известных алгоритмов являются "жадными алгоритмами".
Если один раз был выбран атрибут, и по нему было произведено разбиение на подмножества,
то алгоритм не может вернуться назад и выбрать другой атрибут, который дал бы лучшее разбиение.
И поэтому на этапе построения нельзя сказать даст ли выбранный атрибут, в конечном итоге, оптимальное разбиение.!


3. Каким образом происходит выбор признака для разделения?!
Для построения дерева на каждом внутреннем узле необходимо найти такое условие (проверку),
 которое бы разбивало множество, ассоциированное с этим узлом на подмножества.

В качестве такой проверки должен быть выбран один из атрибутов.

Общее правило для выбора атрибута можно сформулировать следующим образом:
выбранный атрибут должен разбить множество так, чтобы получаемые в итоге подмножества состояли из объектов,
принадлежащих к одному классу, или были максимально приближены к этому,
т.е. количество объектов из других классов ("примесей") в каждом из этих множеств было как можно меньше.!

Были разработаны различные критерии, мы применяли статистический, который исопльзует признак gini

Признак для разделения выбирается случайным образом



4. Требования к исходным данным при построении дерева.!


5. Каким образом происходит останов при построении дерева?!


6. Зачем необходимо отсечение ветвей дерева?!
Очень часто алгоритмы построения деревьев решений дают сложные деревья,
которые "переполнены данными", имеют много узлов и ветвей.
Такие "ветвистые" деревья очень трудно понять.
К тому же ветвистое дерево, имеющее много узлов, разбивает обучающее множество на все большее количество подмножеств,
состоящих из все меньшего количества объектов.

Ценность правила, справедливого скажем для 2-3 объектов, крайне низка,
и в целях анализа данных такое правило практически непригодно.

Гораздо предпочтительнее иметь дерево, состоящее из малого количества узлов,
которым бы соответствовало большое количество объектов из обучающей выборки.
 И тут возникает вопрос: а не построить ли все возможные варианты деревьев, соответствующие обучающему множеству,
 и из них выбрать дерево с наименьшей глубиной? К сожалению, это задача является NP-полной,
  это было показано Л. Хайфилем (L. Hyafill) и Р. Ривестом (R. Rivest),
  и, как известно, этот класс задач не имеет эффективных методов решения.!